---
title: 初入江湖的第一份报告
tags:
  - 随笔
  - 年度总结
categories: 涂鸦
abbrlink: 23dc9ae6
date: 2018-01-05 21:00:52
---

　　公元2017，丁酉年的最后一天，朋友让我用一个字总结一下这一年。我飞鸽传书给他一个“困”字。
　　回信又让我用一个字展望戊戌年，我又把鸽子放出去，它带着“逃”字，逃离了我的屋子，之后反应过来，觉得“木”可能会更好。既有逃离困境的意思，木又是材，通财，有很好的寓意。但鸽子已经飞去有一盏茶了，来不及唤回，心中因此也有些疑虑，这是又要虎头蛇尾一年的征兆吗？
　　虽然去年就开始在各大门派投帖，做了一些见习弟子的营生，但到今年才算渡过了离开家乡离开私塾，独自在江湖上漂泊的一整年。对江湖也总算有了个模糊印象，江湖很大，南来北往的有好多人，这些人里又有聪明人和蠢人。和在学堂里碰到的人不同，无论是聪明人还是蠢人，大都喜欢直来直去。哪怕是和你虚以委蛇，也是因为需要虚以委蛇所以才这么做的。大概对于人来人往的江湖，像一剑封喉这种招式，省时省力，才比较讨人喜欢。而那些学堂里不同的部分，无论是被当做花架子还是水墨画里合适的留白，我都会一直怀念他们。
　　我的门派往上追溯可以算作墨家分支，平日里碰到的都是聪明人居多。我喜欢和聪明人打交道，有时可以从他们身上学到那么一招半式，虽然不知道什么时候用的上，但总没多大坏处。
　　说起武功，比起去年只会一门IOS键法，今年还学会了另一门——安卓键法，但对于偌大的江湖来说，我仍旧是个新的脑门可以反光的新手，按门派师兄的话说是，开武林大会的时候，我们也就是上去嚎两嗓子，给大人物当背景用的小人物。
　　当时我问师兄，什么时候才可以在江湖上不被当做道具用？记得那会他有些惆怅，用手指了指大街上，说：“看见没，西域的汗血宝马，那马上的屁股，可能什么武功都不会，但谁看见都不会对屁股吝啬一声少侠。而对我们就叫个小兄弟，大哥大爷，把我们当做进城刚卖完家里青菜的小贩。所以在这江湖上，你会多少武功并不重要，重要的是你用这些武功创造出了多少价值。至少得买得起一头骡子是不是？”“可是据我说知，少林寺藏金阁那个扫地秃驴就没有马，他只有一把扫把，可在江湖上也无人不知无人不晓。”“要是我的武功有他那么高，我也不在乎什么马不马的。”，和我说完这些话不久，他就跳槽到另一个门派去了，我想他可能真的很想买骡子。
　　其实师兄的离开是可以预见的，门派陆陆续续的有人离开，去年门派除了掌门还有两位长老，除我以外还有七八名弟子。师兄离开后，门内就只剩掌门和我了。师兄走之前，叫我也跟他一起走，但我还是留下来了。师兄问我留下来的理由，我说因为找不到离开的理由。
　　其实留下来的理由还是有的，一是我想等练好那两门武功再去其他门派，那样应该可以混上一个入室弟子什么的，二是掌门待我极宽厚，他又是十八般武艺样样精通的高手，跟着他我可以学到很多东西，另外掌门夫人煮的饭菜也极为可口。
　　所以其实我也是自私的，留下来的理由也都是因为自己。开始一阵子，我还试图说服自己想出这两个理由的根本原因是因为我讲义气，但到后面也就不费这劲了，甚至那两个理由也很少再想，只是脚踏实地的在门派渡过每一天，练好我的武功。最近，我好像快有离开的理由了。 
　　除了门派日渐凋零，难以挽颓势于既倒。下半年我还因为一个姑娘，有了一些甜蜜的烦恼。
　　那姑娘是附近商铺的帮闲，平日里也多少见过，除了记得五官端正以外也没多大印象。那日我正在为一个变招抓耳挠腮，心情烦闷，皱着眉站在道上，听见声响，抬头见她迎着太阳光走来，笑容挂了一路，走近，她的笑容又撑开了一些，向我打招呼，说了声好，就像已经灿烂了很久的花忽然又盛开了一遍。一瞬间让我有些目眩神迷，在那里呆过去了一会，回过神来她就已经走远。
　　之后找到机会和她交换了信鸽，问她是否有心上人，可能是目的暴露的太快，也可能是我的莽撞，吓到她了，之后约她去看大戏都推脱天气原因，去他妈的天气。
　　后来在路上碰见她，赶上去和她聊天。
　　“看见你好几次一个人走路回去。”
　　“恩，我挺喜欢走路的。”
　　“哦~”我停顿了一会，“我也挺喜欢走路的。”
　　她白了我一眼：“你又来了。”
　　“我。。。”，我有点意识到她说的是什么，但是，“什么，怎么又来了？”
　　“能不能好好的聊天，每次聊天，你都要把话题带到让人尴尬的地步。”
　　我有些气馁了：“好吧。”
　　半响没说话，她忽然出声：“态度端正一点就好。”
　　其实我也意识到她说的是什么，但还是想继续装傻。假装没听清问什么。
　　“不要总是那样，态度端正一点就好。”
　　“态度端正”听她在强调的时候，我恍惚间又回到了闯了祸在老师面前受批评束手无策的时候，“好像老师会说的话。”
　　“恩，态度端正，老师说的也没错啊。”
　　我反复咀嚼态度端正这几个字，忽然想到，对她说：“那我态度端正了，是不是就可以约你去看电影了？”
　　她听到笑了起来，说：“我说你，你怎么会，有时候看起来很笨的，但有时候又很聪明？”
　　“啊，我啊，就是可能想有点反差感吧，不想人第一眼看到我是什么样，就以为我是那样的人。”
　　“哦，那你对我第一眼印象是什么？”
　　我说没什么第一印象，问她还记不记得和我笑着打招呼的那天，她说记得。然后我非常诚恳的向她描述了那天我的心理活动，所谓诚恳，就是没用那些多余的形容词，没有用那个鲜花的比喻，只是说记得她那天很开心，真的很开心。
　　那次谈话之后，有一天我忽然反应过来，向女孩描述喜欢上她的场景，丝毫不亚于一场微型表白。也就是说，我又一次的没有沉住气，放弃了一切抵抗向她再次招供。我一边为自己犯的错误懊悔，但另一边又破罐子破摔，颇有些浪漫的想到，我可能就要这么一往情深的栽在她手上了。
　　听完我的表白，她低着头没说话，我们两都沉默着。过了一会她就到地方了，在楼底下碰见她的朋友，我只好和她分开。她的朋友看了看我，朝她一个劲的挤眉弄眼，我也忍不住笑了，心情愉快的走了。
　　过了不久，她就辞职离开了。我给她发消息，和她说我想到的态度端正，大概就像以前那样做个邻居，偶尔帮他们的忙，听她从隔壁传来的笑声就心满意足。虽然这样也挺好，但我还是向她承认我大概态度端正不了，我想只要看到她露出的一点笑意，我可能就立马变回原形了。之后严肃活泼的和她说了再见。之所以放弃了，是因为感觉在她那收到的拒绝太多了，有些筋疲力尽的疲惫，而且本来也没有非要谈恋爱不可，就想，可能来日方长比较好。
　　但那次谈话总是被我一遍又一遍的想起，那似乎是我们唯一一次距离拉近了些的谈话。
　　我会怀念她的，也会怀念我的2017。


