---
title: Android 的轻量储存 —— SharedPreferences
tags:
  - EXP
  - Android
  - Java
categories: 笔记
abbrlink: 34489
date: 2018-07-04 19:37:05
---

*　　在 iOS 开发里，如果保存一些软件通用设置包括用户名密码等，我们一般会用 `NSUserDefaults` 这个类来记录进和访问应用包里的 `plist` 文件。那么类似的逻辑在 Android 中实现则是需要用到 `SharedPreferences` 这个类 *

# 一、关于 SharedPreferences

　　`SharedPreferences` 的使用非常简单，能够轻松的存放数据和读取数据。`SharedPreferences` 只能保存简单类型的数据，例如，`String`、`int` 等。一般会将复杂类型的数据转换成 `Base64` 编码，然后将转换后的数据以字符串的形式保存在 `XML` 文件中，再用 `SharedPreferences` 保存。

　　使用 `SharedPreferences` 保存 `key-value` 对的步骤如下：

　　（1）使用 `Activity` 类的 `getSharedPreferences` 方法获得 `SharedPreferences` 对象，其中存储 `key-value` 的文件的名称由 `getSharedPreferences` 方法的第一个参数指定。
　　（2）使用 `SharedPreferences` 接口的 `edit` 获得 `SharedPreferences.Editor` 对象。
　　（3）通过 `SharedPreferences.Editor` 接口的 `putXxx` 方法保存 `key-value` 对。其中 `Xxx` 表示不同的数据类型。例如：字符串类型的 `value` 需要用 `putString` 方法。
　　（4）通过 `SharedPreferences.Editor` 接口的 `commit` 方法保存 `key-value` 对。`commit` 方法相当于数据库事务中的提交（`commit`）操作。
 
# 二、操作 SharedPreferences

## 1.存放数据信息

```java Java
//1、打开 Preferences，名称为 dataBase，如果存在则打开它，否则创建新的 Preferences

SharedPreferences dataBase = getSharedPreferences(“setting”, 0);

//2、让 dataBase 处于编辑状态

SharedPreferences.Editor editor = dataBase.edit();

//3、存放数据

editor.putString(“name”,”ATAAW”);

editor.putString(“URL”,”ATAAW.COM”);

//4、完成提交

editor.commit();
```

## 2.读取数据信息

```java Java
//1、获取Preferences

SharedPreferences dataBase = getSharedPreferences(“setting”, 0);

//2、取出数据

String name = dataBase.getString(“name”,”默认值”);

String url = dataBase.getString(“URL”,”default”);

//以上就是Android中SharedPreferences的使用方法，其中创建的Preferences文件存放位置可以在Eclipse中查看：

DDMS->File Explorer /<package name>/shared_prefs/setting.xml 
```

## 3.删除数据信息

```java Java
dataBase.edit().clear().commit();   
```


# 三、查看模拟器储存的数据 —— 简单 adb 操作

> 开启 $ adb shell

> 提升权限 :/ $ su

> （输入自己想查看项目的路径）,进入文件夹 :/ # cd  文件路径     

> 查看文件夹内容 :/data/data/工程名/databases # ls

> BookStore.db BookStore.db-journal 

> 用SQLite打开数据库 :/data/data/工程名/databases # sqlite3 BookStore

> 查看数据库表格 sqlite> .talbe

> 查看某个表的数据 sqlite> select * from book; （分号不能少）

> 导出某个表的数据 sqlite> .dump book




