---
title: 长大成人
tags:
  - 随笔
  - 观影
categories: 涂鸦
abbrlink: 8967
date: 2018-07-12 17:00:52
---

　　看了《动物世界》和《我不是药神》（以下简称《动》和《药神》）。
　　剧情略过不提。
　　先从内容讲讲我的看法。虽然两部电影类型和主题都迥然不同，但我觉得他们讲的其实是一个东西，有关善良和蜕变。
　　《动》说的善良是小善，是守得住自己。《药神》说的是大善，度己度人。可能有人会觉得上善若水，善良应该像水一样润物无声。而《药神》里的男主角程勇所表现的，普度众生的那种善对平常人来说实在太过庞大，仿佛选择行善便是选择背水一战，有些咄咄逼人。但在本质上，他其实也是因为守住了自己，然后因为这种小善才衍生出了大善。
　　说时势造英雄，我觉得时势并不能造英雄，时势只是把英雄们身上的某些属于英雄的特质给激发了。同理，好人也基本如此，《药神》里的程勇，经历了自己得白血病的朋友去世，也终于放下独善其身的想法和对坐牢的恐惧，在泰国清晨的大雾中看清了自己，义无反顾的投身于倒卖药品救助病患的“违法犯罪”行动中。只是他受审被定为有罪，虽然法律不外乎人情给他减了刑，但当押送他的警车穿过泱泱人群的画面出现时，我仍然有些疑问，这等时势逼出的好人，好固然是好，但真的是社会所需要的吗？
　　《动》里的郑开司在被关进小黑屋用自己的聪明出来时，老人家跪在他面前求他给自己孩子托句话，他面无表情闪开，我当时想，这是要开始黑化了？因为前面的剧情，甚至对这点隐隐有些期待。然而当他说出一段台词：
> 　　该打的仗我已经打过了，该跑的路我也跑到了尽头，老子信的道老子自己来守，背叛、争抢、没有底线，想把老子变成一只动物，no，没戏，老子宁可做一辈子披荆斩刺的小丑，也绝不会变成你们这种人渣的样子，游戏是你们的，规则，老子自己来定。

　　热血沸腾。在我以为他在经历了一场深刻的背叛之后会选择从此当个坏人，然而他没有，反而对自己所信仰的事物更加坚定了。就在他转角出来，那段台词念到一半，我忽然明白他是怎么想的时候，甚至有些感动起来。可能是身上还有一部分属于中二少年的东西被唤醒。除了觉得这段台词和为信念坚守自己酷毙了，冷静后搜索知道台词出处来自圣经[^1]，还让我想到我和朋友很久以前谈论的一个话题。
　　为什么坏人放下屠刀，立地就能成佛，而好人就要经过九九八十一难才能成佛。
　　朋友对此表示十分愤慨。而我觉得理所当然。正如《动》里的郑开司，在经历了船上发生的一系列事情仍然能坚守自己，甚至不是坚守，而是从以前自己含糊的态度一脚踏出一个新的自己，我始终认为，只有切实的感受过恶的善才是真正的善。不然在优渥环境里成长出的与世无争的善，只是空中阁楼。保持一颗赤子之心很难，少年人见识了世间险恶，在人情世故里打滚，有的虽然变得油腻、难看，但也值得被体谅和同情，选择不跨出那一步，固步自封，善良热忱的脸虽然依旧如新、好看但着实没什么夸耀的。当然对于那些我们爱的人，我们也大可以不用那么严格的送上刘瑜式的祝福：
> 愿你有好运气，如果没有，愿你在不幸中学会慈悲。
> 愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。

　　而从技术上讲。两部电影都没有国产片水和拖沓的毛病，好吧，《动》前面有一点拖沓。《药神》里有些情节的处理不算太好，在通篇的不落俗套里落了俗套，比如徐峥想把患白血病女儿的妈妈给睡了，脱完衣服，女儿出现，他冷静和推门离开；黄毛开车从码头成功逃脱后回头，货车出现，他被撞和去世，还有后面给很多人发有药的QQ消息，闪过很多画面，最后定格在希望两个字上，甚至让我不由得感受到冯小刚《唐山大地震》里，片尾女主角推着自行车经过纪念碑缅怀先人的气氛，庄严煽情。这些类似的俗套在其他影视作品里屡见不鲜，这里也这么用那么一下，让我感觉，就好像炒一锅好菜，快大功告成放调料的时候，手下重了。我试着去理解，从另一面想，这可能是导演刻意选择的结果，用人们所熟悉的桥段来让人提高他们的接受力，另一个也能快速代入感情，进入下一个场景。《动》前面家长里短的剧情铺垫虽然有国产片拖沓的影子，但整体节奏都十分紧凑，安排的几个配角也有各尽其用，有着一定的分量。看评论有说到特技的滥用，但我觉得正是这些特技让人不时可以打破次元壁，放松一下自己。毕竟这是一部漫改的作品，如果太一板正经了，那漫改又有什么意义。
　　以上，就是我最近看的两篇不错的电影的一点蹩脚感想。

[^1]: 《提摩太后书》章四：那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的；不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。

