---
title: iOS - CocoaPods 和 Carthage 的比较
tags:
  - EXP
  - iOS
categories: 笔记
abbrlink: 32396
date: 2018-08-15 14:24:52
---

# 一、CocoaPods

## `CocoaPods`是什么？

* `CocoaPods` 是一个负责管理 `iOS` 项目中第三方开源库的工具。
*  主页：https://github.com/CocoaPods
*  作者：`CocoaPods` 团队
*  版本：1.4.0
*  性质：`CocoaPods` 在引入第三方库时自动为我们完成各种配置（包括配置编译阶段、连接器选项、甚至是 `ARC` 环境下的 `-fno-objc-arc` 配置等）；`CocoaPods` 可以很方便的查找第三方库，可以快速方便的寻找到优秀的第三方库以及它们的各种信息。
*  原理：`CocoaPods` 的原理是将所有的依赖库都放到另一个名为Pods的项目中，然后让主项目依赖 `Pods` 项目，这样，源码管理工作都从主项目移到了 `Pods` 项目中。`Pods` 项目最终会编译成一个名为 `libPods.a` 的文件，主项目只需要依赖这个 `.a` 文件即可。
* 限制：会破坏文件结构，因为墙的原因有时会 `pod install` 失败，换成国内的源，导入第三方很慢，特别是大工程。


## 怎么使用 `CocoaPods` 导入项目

<p id="div-border-left-green">1、安装 `CocoaPods`
（1）替换 `ruby` 源
（2）更新 `Gem` 版本
（3）安装 `CocoaPods`
（4）更新 Podspec 索引文件

2、使用 `CocoaPods`
（1）新建 `Podfile` 文件
（2）编辑 `Podfile` 文件
（3）安装依赖开源库 或 更新第三方库
3、打开 `xxx.xcworkspace` 文件</p>

## 让你的工程支持 `CocoaPods`

<p id="div-border-left-blue">1、首先在 `github` 创建一个项目
2、在本地新建一个文件夹
3、新建一个 `Classes` 文件夹用来放我们需要支持的类
4、进入到有 `.git` 的文件夹内，生成 `{project}.podspec` 格式的文件
5、`podspec` 文件用 `xcode` 打开并配置一些需要的参数
6、创建 `Tag`，并推送到 `GitHub`
7、验证 `podspec` 文件，第一次提交会收到邮件，点击链接验证，提交完成。</p>

## CocoaPods 好处？

* 开发 `iOS` 项目不可避免地要使用第三方开源库，`CocoaPods` 的出现使得我们可以节省设置和更新第三方开源库的时间
* 在引入第三方库时它可以自动为我们完成各种各样的配置，包括配置编译阶段、连接器选项、甚至是 `ARC` 环境下的 `-fno-objc-arc` 配置等


# 二、Carthage

## Carthage 是什么？

* 主页：https://github.com/Carthage/Carthage.git
* 作者：Justin Spahr-Summers 等
* 版本：0.6.6
* 目标：用最简单的方式来管理 `Cocoa` 第三方框架
* 性质：使用 `swift` 编写。`Carthage` 编译你的依赖，并提供框架的二进制 `.framework` 文件，但你仍然保留对项目的结构和设置的完整控制，`Carthage` 不会自动的修改你的项目文件或编译设置。是一个去中心化的 `Cocoa` 依赖管理工具。
* 原理：自动将第三方框架编程为 `Dynamic framework`(动态库)
* 限制：仅支持 `iOS8+`。它只支持框架，所以不能用来针对 `iOS8` 以前的系统版本进行开发
   
## 怎么使用 Carthage 导入第三方库？

<p id="div-border-left-green">1、安装 `Carthage`
有三个方法
（1）直接下载安装包：地址，`dmg` 文件，直接打开安装
（2） 使用 `Homebrew` 安装，在终端运行:
    brew update
    brew install carthage
（3) 使用 `Xcode` 运行最新的开发版，clone `Carthage` 的仓库到本地，`make install`

2、使用 `Carthage`
（1）终端切换到工程目录，输入命令，创建一个 `Cartfile` 文件： `touch Cartfile` 
（2）使用任何编辑器(如 `Xcode`、文本编辑、`subtime line`)打开 `Cartfile` 文件，输入以下内容：`github "SnapKit/SnapKit"`，然后保存关闭。
（3）使用终端：`carthage update --platform iOS`
（4）把 `framework` 加入你的项目：打开项目，选择 Targets -> CarthageDemo -> Build Phases ->
Link Binary With Libraries -> 点击 + 号 -> Add Other -> 找到 `framework` 添加
（5）现在点击 `Build Phases`(还是在当前选项卡) 左上角的 + 号，选择 `New Run Script Phase` ，填写内容。完成。</p>

## 让你的工程支持 Carthage

<p id="div-border-left-blue">1、在已经写好的工程中。创建一个 `Framework`
2、配置你的 `Framework`
（1）选择你的工程
（2）选择 `framework` 所在的 `Target`
（3.选择 `Build Phases`
（4）点击 `Header` 左下角的+号把你要暴露的头文件添加到 `Public` 里面（默认添加到 `Project` 里面，用鼠标把它拽过去）
（5）在Compile source里面添加实现的.m文件
3、分享你的工程
（1）选择 `Manager Schemes`，勾上 `shared` (这样 `Carthage` 就可以编译你的工程)
（2）安装好 `Carthage` 的前提,我们 `cd` 到项目文件夹,运行：`carthage build —no-skip-current`
（3）完成</p>

## Carthage 好处？

* 通过Carthage可以将一部分不常变的库打包成framework，再引如到主工程，这样可以减少开发过程中的编译时间。
* 可以将一些编译时间很长的库打包成framework。
* 国内防火墙的缘故，有些库的下载慢到一定境界，这个时候，使用Carthage就是福音了。
* 同时可以优化CI的编译、打包时间。

# 三、Carthage 和 CocoaPods 的不同之处：

<p id="div-border-top-yellow">`CocoaPods` (默认)自动建立和更新一个 `Xcode workspace`，用来管理你的项目和所有依赖。`Carthage` 使用`xcodebuild` 来编译出二进制库，剩下的集成工作完全交给开发人员。
`CocoaPods` 使用起来方便，`Carthage` 更加灵活并且对现有项目没有太多的侵略性。
`CocoaPods` 希望建立一个生态系统，可以更加方便的发现和集成第三方代码库。`Carthage` 希望变成一个去中心化的依赖管理系统，不提供中心化的项目列表，减少维护成本和单点失败的概率。不过这样给开发人员寻找项目带来不便。
`CocoaPods` 的项目需要配置 `podspec` 文件，包含了项目和第三方库的信息。`Carthage` 并不使用类似的配置文件，第三方库的依赖关系是通过 `Xcode` 项目来配置的。</p>


# 四、结论

<p id="div-border-top-red">选择这两个工具前，首先需要确定使用的第三库，是否支持 `Carthage` ，以这个为标准以下三种情况：
1、都支持 `Carthage`：使用 `Carthage`。
2、部分支持 `Carthage`：`Carthage` 和 `CocoaPods` 混合使用。
3、都不支持 `Carthage`：使用 `CocoaPods`。</p>


