---
title: 中文文案排版学习
tags:
  - EXP
  - Other
categories: 笔记
abbrlink: 54371
date: 2018-09-03 15:00:52
---

*　　偶尔在知乎、少数派或其他社区资讯网站上看文章，会发现有的文章看起来很舒服，有的感觉怪怪的，变扭。细究之下，大概就是排版的原因。那么如何学习好的排版呢，再细究，发现里面的学问也有不少，如何分段落，如何引用图片，以及句子段落本身的排版。刻意去看了下[中文文案排版指北](https://github.com/mzlogin/chinese-copywriting-guidelines)，这里介绍了一些中文文案，中英文排版约定俗成的标准，而且许多网站也都引入了这些标准。值得学习，那现在就一起来看看。*

　　第一部分讲空格，引言有这么一段：
> 「有研究显示，打字的时候不喜欢在中文和英文之间加空格的人，感情路都走得很辛苦，有七成的比例会在 34 岁的时候跟自己不爱的人结婚，而其余三成的人最后只能把遗产留给自己的猫。毕竟爱情跟书写都需要适时地留白。
> 
> 与大家共勉之。」——[vinta/paranoid-auto-spacing](https://github.com/vinta/pangu.js)

　　我刻意去搜索了这句话是出自哪个研究，但发现这段话除了出现在所有介绍排版的文章里以外，再没有第二个地方引用他，他的真实性值得商榷。另外也忍不住让人较真，我不加空格就爱情不行了吗，不加空格就运气不好了吗，大字不识白首偕老的人比比皆是，哼。
　　考虑到他的初衷是给人警醒作用，虽然仍旧觉得从中文和英文之间是否加空格延伸到爱情幸福有点小题大做，但还是可以勉强接受到的。不过也难免会想：第一个把两者混为一谈的可能还有些俏皮似的聪明，后面跟风的只能是泛泛了。
　　OK，回归正题，第一部分讲的是中文和英文，中文和数字需要加空格，数字与单位之间，全角标点与其他字符之间不加空格。只记个标题基本就可以掌握，平常我为了加强记忆，在用社交软件和人聊天的时候也会强迫自己遵循这个标准。和以前背英语单词，在周遭事物都贴上英文名，潜移默化一个道理。
　　第二部分是讲标点符号的使用，有时在聊天中我们为了加强语气，会重复使用某个感叹号或者问号，也有碰见重复使用逗号的朋友，这个部分就说到这种情况：
> **不重复使用标点符号**
> 
> 正确：
> 　　德国队竟然战胜了巴西队！
> 　　她竟然对你说「喵」？！

> 错误：
> 　　德国队竟然战胜了巴西队！！ 
> 　　德国队竟然战胜了巴西队！！！！！！！！
> 　　她竟然对你说「喵」？？！！
> 　　她竟然对你说「喵」？！？！？？！！

　　但我仍然有个疑问，就是这里是正常的文本处理，那如果遇到双引号以内，人物对话时呢，该怎么处理。打算之后在其他使用这些规范的网站多注意这点。
　　第三部分全角和半角，这个在实际使用上会有点别扭，应为总是要在全角和半角来回切换，先前的文章中我唯一用到全角的就是文章段落头部两个空格，全角的空格会大一点，排版会好看，但每次使用完总得切回来，不然涉及到英文、数字就会自动的在首尾加上空格。
　　第四部分是容易错误的点，是讲关于名词正确的大小写和地道的缩写的，我也总在这上面犯一些错误。这种错误是低级的，犯这种错误也是低级的。在这点上我反而更相信：在书写上会犯低级错误的人，感情路都走得很辛苦，有七成的比例会在 34 岁的时候跟自己不爱的人结婚，而其余三成的人最后只能把遗产留给自己的猫。毕竟爱情跟书写都需要避免犯低级错误。
　　最后一部分就是按个人喜好选择，在链接之前是否增加空格，简体中文是或否使用直接引号。
　　中英文排版的学习就基本告一段落，但还有许多需要注意的，比如在简书上，我发现他们的文章习惯性的每个自然段都会追加空行，而微信公众号则发现极少出现一个自然段有很长的文字，而且图文并茂也是非常重要的一点，甚至是在知乎和微信都关注了的，我觉得很有古代文人气质的张佳玮，也无能免俗的会给自己的文章配上图，靠纯文字来说服人似乎已经是一件很困难的事，看图说话仿佛大势所趋。孰好孰坏先放在一遍，尝试一下先。
　　以上。

