---
title: Python - 学习笔记
tags:
  - EXP
  - Python
categories: 笔记
abbrlink: 19368
date: 2018-09-20 16:24:52
---

学习地址：[Python 教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000)
其他：[官网-函数列表](https://docs.python.org/3/library/functions.html#abs)

## 一、基础笔记

### 列表：list

用 `len()` 函数可以获得 `list` 元素的个数：
```python Python
>>> len(classmates)
```

`list` 是一个可变的有序表，所以，可以往 `list` 中追加元素到末尾：
```python Python
>>> classmates.append('Adam')
```

要删除 `list` 末尾的元素，用 `pop()` 方法。要删除指定位置的元素，用 `pop(i)` 方法，其中 i 是索引位置。

### 循环：for 和 while

for 循环：`range()` 函数，可以生成一个整数序列，再通过 `list()` 函数可以转换为list。

while 循环：`continue` 语句，跳过当前的这次循环，直接开始下一次循环。`break` 语句可以提前退出循环。

### dict

通过 `in` 判断 `key` 是否存在：
```python Python
>>> 'Thomas' in d
```

通过 `dict` 提供的 `get()` 方法，如果 `key` 不存在，可以返回 `None`，或者自己指定的 `value`：
```python Python
>>> d.get('Thomas')
>>> d.get('Thomas', -1)
```

要删除一个 `key` ，用 `pop(key)` 方法，对应的 `value` 也会从 `dict` 中删除：
```python Python
>>> d.pop('Bob')
```

### set

`set` 和 `dict` 类似，也是一组 `key` 的集合，但不存储 `value`。由于 `key` 不能重复，所以，在 `set` 中，没有重复的 `key` 。

通过 `add(key)` 方法可以添加元素到 `set` 中，可以重复添加，但不会有效果，通过 `remove(key)` 方法可以删除元素。

### 参数组合

在 `Python` 中定义函数，可以用必选参数、默认参数、可变参数、关键字参数和命名关键字参数，这5种参数都可以组合使用。但是请注意，参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数、命名关键字参数和关键字参数。

### 切片

取前 3 个元素，用一行代码就可以完成切片：
```python Python
>>> L[0:3]
```

`Python` 支持 `L[-1]` 取倒数第一个元素，那么它同样支持倒数切片，试试：
```python Python
>>> L[-2:]
['Bob', 'Jack']
>>> L[-2:-1]
['Bob']
```

所有数，每5个取一个：
```python Python
>>> L[::5]
```

### 列表生成式

列表生成式即 List Comprehensions，是 `Python` 内置的非常简单却强大的可以用来创建 `list` 的生成式。

举个例子，要生成 list [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]可以用 `list(range(1, 11))`：
```python Python
>>> list(range(1, 11))
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

但如果要生成[1x1, 2x2, 3x3, ..., 10x10]怎么做？方法一是循环：
```python Python
>>> L = []
>>> for x in range(1, 11):
...    L.append(x * x)
...
>>> L
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
```

但是循环太繁琐，而列表生成式则可以用一行语句代替循环生成上面的 `list`：
```python Python
>>> [x * x for x in range(1, 11)]
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
```

写列表生成式时，把要生成的元素x * x放到前面，后面跟for循环，就可以把list创建出来，十分有用，多写几次，很快就可以熟悉这种语法。

for循环后面还可以加上if判断，这样我们就可以筛选出仅偶数的平方：
```python Python
>>> [x * x for x in range(1, 11) if x % 2 == 0]
[4, 16, 36, 64, 100]
```

还可以使用两层循环，可以生成全排列：
```python Python
>>> [m + n for m in 'ABC' for n in 'XYZ']
['AX', 'AY', 'AZ', 'BX', 'BY', 'BZ', 'CX', 'CY', 'CZ']
```

## 二、函数式编程

`map` 函数：接收一个函数和一个序列，并把传入的函数作用于每个元素

`reduce` 函数：把一个函数作用在一个序列[x1, x2, x3, ...]上，这个函数必须接收两个参数，`reduce` 把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是：
```python Python
reduce(f, [x1, x2, x3, x4]) = f(f(f(x1, x2), x3), x4)
```

`fiter`函数：和 `map` 类似，区别是会根据返回值是 `True` 和 `False` 决定保留还是丢弃该元素

`sorted`函数：排序函数，可通过key实现自定义排序。可传入第三个参数 `reverse=True`，要进行反向排序，不必改动 `key` 函数。
```python Python
sorted(['bob', 'about', 'Zoo', 'Credit'], key=str.lower, reverse=True)
```

匿名函数：lambda x: x * x实际上就是：
 ```python Python
def f(x):
    return x * x
 ```
关键字 `lambda` 表示匿名函数，冒号前面的 `x` 表示函数参数。

装饰器——？：需要再进一步了解。

偏函数：`functools.partial` 就是帮助我们创建一个偏函数的，不需要我们自己定义 `int2()`，可以直接使用下面的代码创建一个新的函数 `int2`：
```python Python
>>> import functools
>>> int2 = functools.partial(int, base=2)
>>> int2('1000000')
```

1. 定义：对原函数的默认参数进行改造，为我所用
2. 方式：`max8=functools.partial(max,8)`(当然要先导入 `functools` 包)
3. 新知：`int` 居然这么强，`int('1234234',2)`

## 三、调试

程序能一次写完并正常运行的概率很小，基本不超过 1%。总会有各种各样的 `bug` 需要修正。有的 `bug` 很简单，看看错误信息就知道，有的 `bug` 很复杂，我们需要知道出错时，哪些变量的值是正确的，哪些变量的值是错误的，因此，需要一整套调试程序的手段来修复 `bug`。
第一种方法简单直接粗暴有效，就是用 `print()` 把可能有问题的变量打印出来看看：
```python Python
def foo(s):
    n = int(s)
    print('>>> n = %d' % n)
    return 10 / n

def main():
    foo('0')

main()
```

执行后在输出中查找打印的变量值：
```python Python
$ python ~/documents/err.py
>>> n = 0
Traceback (most recent call last):
  ...
ZeroDivisionError: integer division or modulo by zero
```

用 `print()` 最大的坏处是将来还得删掉它，想想程序里到处都是 `print()`，运行结果也会包含很多垃圾信息。所以，我们又有第二种方法。

### 断言

凡是用 `print()` 来辅助查看的地方，都可以用断言（assert）来替代：
```python Python
def foo(s):
    n = int(s)
    assert n != 0, 'n is zero!'
    return 10 / n

def main():
    foo('0')
```

`assert` 的意思是，表达式 `n != 0` 应该是 `True`，否则，根据程序运行的逻辑，后面的代码肯定会出错。
如果断言失败，`assert` 语句本身就会抛出
```python Python
AssertionError：
$ python ~/documents/err.py
Traceback (most recent call last):
  ...
AssertionError: n is zero!
```

程序中如果到处充斥着 `assert`，和 `print()` 相比也好不到哪去。不过，启动 `Python` 解释器时可以用 -O 参数来关闭`assert`：
```python Python
$ python -O err.py
Traceback (most recent call last):
  ...
ZeroDivisionError: division by zero
```

关闭后，你可以把所有的 `assert` 语句当成`pass` 来看。

### logging

把 `print()` 替换为 `logging` 是第3种方式，和 `assert` 比，`logging` 不会抛出错误，而且可以输出到文件：
```python Python
import logging

s = '0'
n = int(s)
logging.info('n = %d' % n)
print(10 / n)
```

`logging.info()` 就可以输出一段文本。运行，发现除了 `ZeroDivisionError`，没有任何信息。怎么回事？
别急，在 `import logging` 之后添加一行配置再试试：
```python Python
import logging
logging.basicConfig(level=logging.INFO)
```

看到输出了：
```python Python
$ python err.py
INFO:root:n = 0
Traceback (most recent call last):
  File "err.py", line 8, in <module>
    print(10 / n)
ZeroDivisionError: division by zero
```

这就是 `logging` 的好处，它允许你指定记录信息的级别，有 `debug`，`info`，`warning`，`error` 等几个级别，当我们指定 `level=INFO` 时，`logging.debug` 就不起作用了。同理，指定 `level=WARNING` 后，`debug` 和 `info` 就不起作用了。这样一来，你可以放心地输出不同级别的信息，也不用删除，最后统一控制输出哪个级别的信息。
`logging` 的另一个好处是通过简单的配置，一条语句可以同时输出到不同的地方，比如`console` 和文件。

### pdb

第4种方式是启动 `Python` 的调试器 `pdb`，让程序以单步方式运行，可以随时查看运行状态。我们先准备好程序：

```python Python err.py
s = '0'
n = int(s)
print(10 / n)
```

然后启动：
```bash 终端
$ python -m pdb err.py
> /Users/michael/Github/learn-python3/samples/debug/err.py(2)<module>()
-> s = '0'
```

以参数 `-m pdb` 启动后，`pdb` 定位到下一步要执行的代码`-> s = '0'`。输入命令 `l` 来查看代码：
```python Python
(Pdb) l
  1     # err.py
  2  -> s = '0'
  3     n = int(s)
  4     print(10 / n)
 ```
  
输入命令n可以单步执行代码：
```python Python
(Pdb) n
> /Users/michael/Github/learn-python3/samples/debug/err.py(3)<module>()
-> n = int(s)
(Pdb) n
> /Users/michael/Github/learn-python3/samples/debug/err.py(4)<module>()
-> print(10 / n)
```

任何时候都可以输入命令p 变量名来查看变量：
```python Python
(Pdb) p s
'0'
(Pdb) p n
0
```

输入命令q结束调试，退出程序：
```python Python
(Pdb) q
```

这种通过 `pdb` 在命令行调试的方法理论上是万能的，但实在是太麻烦了，如果有一千行代码，要运行到第 999 行得敲多少命令啊。还好，我们还有另一种调试方法。
```python Python
pdb.set_trace()
```

这个方法也是用 `pdb`，但是不需要单步执行，我们只需要 `import pdb`，然后，在可能出错的地方放一个 `pdb.set_trace()`，就可以设置一个断点：
```python Python err.py
import pdb

s = '0'
n = int(s)
pdb.set_trace() # 运行到这里会自动暂停
print(10 / n)
```

运行代码，程序会自动在 `pdb.set_trace()` 暂停并进入 `pdb` 调试环境，可以用命令 `p` 查看变量，或者用命令 `c` 继续运行：
```bash 终端
$ python err.py 
> /Users/michael/Github/learn-python3/samples/debug/err.py(7)<module>()
-> print(10 / n)
(Pdb) p n
0
(Pdb) c
Traceback (most recent call last):
  File "err.py", line 7, in <module>
    print(10 / n)
ZeroDivisionError: division by zero
```

这个方式比直接启动 `pdb` 单步调试效率要高很多，但也高不到哪去。

### IDE

如果要比较爽地设置断点、单步执行，就需要一个支持调试功能的 `IDE`。目前比较好的 `Python IDE` 有：
[Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)：需要安装`Python` 插件。
[PyCharm](http://www.jetbrains.com/pycharm/)。
另外，`Eclipse` 加上 `pydev` 插件也可以调试 `Python` 程序。

**小结：**写程序最痛苦的事情莫过于调试，程序往往会以你意想不到的流程来运行，你期待执行的语句其实根本没有执行，这时候，就需要调试了。
虽然用 `IDE` 调试起来比较方便，但是最后你会发现，`logging` 才是终极武器。


