---
title: 无理猜想
tags:
  - 扯谈
  - 梦
categories: 涂鸦
abbrlink: 7870a463
date: 2017-07-24 21:59:19
---

<blockquote class="blockquote-center">做了一个所有人脑袋掉光光的梦
</blockquote>

　　我想描述一个梦，一个所有人脑袋掉光光的梦。我对世界没有怨气，我并不是怀着一种让所有人脑袋掉光光的企图做了这个梦，而是梦见人们脑袋掉光光后而产生了一种观察者的企图。
　　梦的开始，他们失去脑袋的身体转向你，“空白”向你望了过来。交流，当视线、言语不仅只是在空处交汇，也从他们脖子以上的“虚无”诞生，消失。
　　所有失去脑袋的人们走上大街，像往常一样，散步，在某处依靠，交谈，个体特征被弱化后的交谈，态度不具体，模棱两可的交谈，因为无意义而变得有意义，因为琢磨不透而像一声来自更高等级生命体的叹息。
　　当然，他们可能不是这样交谈。
　　当一个有头颅的闭合体变成一个失去头颅的容器。他们像乐器一样，震动自己身体，让身体里的空气发出声音。声波，人们开始向动物学习，用身体交换信息。信息经过了内脏，血液，骨骼，所以当一个人向你问好时，你也可以同时知道，他午饭吃的是什么，他早上有没有大便，他是个身体不错的男人，他想和你睡觉。
　　迪斯科开始变成一个语种，那些无人问津的舞步变成了濒危语种，需要保护。演说家、政治家都换成了身体柔韧的女孩们，原来位置上的男人们，悄无声息的离开，选择在高处一跃而下。因为失去了政治。也因为大腹便便，身体迟缓再也不能夸夸其谈，没有什么事比一个雄性动物不能卖弄自己更加残忍。
　　失去脑袋，人们为了看起来像从前一样，没有变化，大费周章的保持交流和表达自己，一刻不停的手舞足蹈。甚至是夜晚，为了梦话呓语，人们往往会在床上自顾自的来上一段没有伴奏的华尔兹。
　　有那么一瞬间，小数点无数个零以后的“1”秒钟，人们震动的频率一致了。地球也震动了一下，像童话里公主床垫下的豌豆，轻微的，他也发出了一条信息：“42”。一个孤零零的数字，二进制写作101010，一个预示生命终极意义的答案。他在向谁说话，谁又能回复他，那又是在多少光年外的事？
　　等等，我们先回来，从梦里跳出来，不再局限于脑袋。
　　失去皮肤。人们一刻都忍受不了呆在太阳底下和接收紫外线，为了方便，他们选择在夜晚工作和学习。滥用灯光和抗生素，城市清洁变成人们维持生命第一要务。他们很少做爱——除了性瘾患者，没有皮肤的保护，拥抱不亚于一场酷刑。失去韧带。人们运动再也没有了缓冲物，每迈出一步都是一次自我较量，骨头失去连接物，人们的身体松散，瑜伽失去意义，老年人的业余活动变成了，这块骨头之前是放在哪的。恋人们表心迹的情话：把你我揉碎，塑一个你塑一个我。变成热恋昏了头脑的青年们证明自己的疯狂行径，他们拆散自己，把碎片放进恋人的身体里。
　　一件件难以置信的事发生，存在，到被人熟视无睹。一如一个故事里男主角示爱独眼女主角的言语：爱上她，我就觉世上所有人都多了一只眼睛。一开始的设定是人们没有脑袋，他们接受了设定后，反而开始思考为什么有的脖子上会长着如此沉重笨拙的圆形肉瘤。
　　再往外想想，甚至不再局限于失去。翅膀，人们得到翅膀，大量的短途交通工具被废弃，宗教神祇们不再以带翅膀的面容出现，为了区别于凡人，他们没有翅膀——神怎么可能有翅膀呢，凡人才有翅膀。绝望的人们，效仿希腊神话里的伊卡洛斯，不断升高，了结自己——没有任何一种自杀方式能比奔向太阳更浪漫更壮烈了。虽然很多人还没到达外气层，就因缺氧和脱水死去，像流星坠落，身体分崩离析，一部分一部分的燃烧掉——结果，更浪漫了。
　　当一个又一个属性从人们身体打散，抽离，增添，被重新编辑。一步步，丧失作为“人”的特征，变成“不可名状”，又重新被命名为“人”，此时的人和彼时的人，差别仅仅只是表象，还是会因为容器的变化，被盛放的事物也发生变化，灵魂是先天就被决定好了，还是后天经历所造就的状态。
　　我忽然有个疑问，人类现在的样子是生物进化自我选择的最好结果，还是某个高高在上的造物者堆叠灵感的游戏之作。人类为什么总是满足于自己现在的这个样子？尽管我有两个长着触角的脑袋，但仍旧想不出答案。
　　嗯！？两个脑袋？触角？
　　八点的闹钟响了起来。