---
title: 进化
tags:
  - 短篇故事
  - 科幻
  - 幻想
categories: 涂鸦
abbrlink: '92703251'
date: 2017-09-03 11:37:20
---

　　他看见了未来。准确的说，应该是感觉到了未来，不知从何时起，这项能力，就像味觉、嗅觉和视觉，一种单独存在的感觉，忽然在他身体里出现了。总是在一个恍惚间，他的脑子里便塞满了许多来自未来的碎片，是许多事物的印象堆积而成的碎片。某条大街上太阳直射在柏油路上的扭曲光线，咖啡店陌生女性清脆的笑声，飘忽不定的云朵，轻盈的风，斑斓的色彩，隔壁明天饭菜里的一道糖醋鲤鱼的醉人香味。有时他会沉浸在这些碎片里，就像发呆，忘记时间，甚至因此还耽误过一两件正经事。

> 一

　　又是一个恍惚，未来出现了。
　　这次的碎片里，一个意味着难过的印象吸引了他的注意，他苦追未果的女孩明天会被车撞飞落在地上。
　　他决定用自己的能力做点什么。他给女孩打电话表白。
　　“欸，我那么喜欢你，你确定不喜欢我一下吗？”
　　女孩想了想，“嗯，暂时确定。”
　　“那你可别后悔哦。”，他轻快的挂了电话，说了一句让女孩摸不着脑袋的话。
  
　　女孩猝手不及。一阵急促而响亮的鸣笛声，她没注意到的拐弯处，正冲过来了一辆蓝色卡车。卡车在视野里不断放大，她的身体因为恐惧而有些脱力，脑子一片空白但又极其无厘头的冒出一个念头：原来偶像剧她们站着不动被车撞不是因为傻是真的会被吓得动不了。她以为她就要死了。这时旁边出现冲过来一个身影，推开了她。我喜欢你。这句话不知怎么的，在所有其他想法还没来得及出现，就在了她的脑海响了起来。
　　他看到了她眼里的惊慌，错愕，恍然，歉意和愧疚。那个瞬间，他感到一阵报复性的快感和一种自我牺牲式的、伟大的陶醉感。他有些眩晕，可能是因为自我陶醉，也可能是因为他被撞飞在半空还没落地。嘭，重重的一声。他满意的合上了双眼，显然他的这次付出生命的表演圆满完成了。
  
  

> 二

　　我竟然打算用生命来让她在后半生不断责备自己。他从那个仿佛释怀的印象里看到了未来，并对未来的自己不满意。像个懦夫，一个假装勇士的懦夫，看似无私的举动，实际隐藏着一个极度自私的自我 —— 一个人要对自恋到什么程度才会把自己当做筹码来试图赢得对方。他甚至感觉有些害怕。他陷入一种极端后，竟然是如此可怕的样子。
　　但他还是打算救下那个女孩。
  
　　女孩猝手不及。她被拦住了，在一个拐弯处，对方把她逼靠在一面墙上，他抬起了手放在了她脑袋右侧。她终于知道他要干嘛了，她平静了下来，把脸摆出一副看好戏的表情，看着他慢慢靠近。在他们鼻尖还有两公分的距离时，她开口了，欸，你不会以为靠强吻就会让我喜欢你吧。他有些尴尬，他甚至想到过亲了她以后被扇一巴掌，但没想过她会直接戳穿他的小心思。不试试怎么知道。他回了一句，有些破罐子破摔，反正他主要目的本也不是这个，试图通过强吻让她喜欢上他只是附带的。他心安理得的继续缩短他们俩之间的距离。女孩扭头朝向一边，你这样只会让我讨厌你。他感到一阵难过，更多的是一种无法抵抗的委屈，这让他泄了气。他放下了支撑在墙上的手臂，轻轻的笑了一下，也不知道他是在笑自己，还是在笑她。
　　他转身打算离开，卡车刚刚过去，他还是没忍住为自己抱不平，背对着她拉长声音说，三条腿的蛤蟆没见过，两条腿的女人到处都是。其实他本可以解释清楚，他是为了救她。或者忍住最后一句话不说，等这件事过去了，有的是来日方长。但说了这句话以后便意味着他俩再也没有可能。抛开他能看见未来这事，他也始终只是一个有着些许脆弱的骄傲，容易陷入极端的凡人。

> 三
  
　　我不该装成一个无赖，把事情弄成这样。他冷静了下来，觉得明天去救她这件事应该好好磋磨。未来给他显示的两次失败，归根结底是因为他并不只是纯粹的去救人，他想通过救人这件事来达成自己的目的。想得到的太多，所以总是弄巧成拙。既然不能让她喜欢我，那最好也不要让她讨厌我。他降低了自己对这次救人行动结果的期待，感觉无比轻松，大概他天生就不适合做那种野心勃勃的阴谋家吧。

　　在女孩正在拐弯的时候，他叫住了她，诶，小心。她回头看他，小心什么？他没回答，女孩看了一会他不说话，正打算扭头继续拐弯。他指了指路口，一辆卡车近乎贴着女孩的身体经过。她有点脸色发白，他调皮的笑了一下，小心这个。她虽然有些奇怪他怎么知道这辆车子会经过，但转瞬就觉得被戏弄，有些生气，盯了他半天，她说，你是不是跟踪我？
　　没有，我也是刚好经过这里。
　　那你怎么知道这里会有辆车子经过的？她终于回过神来，问了这个问题。
　　刚才听见喇叭声了，看你还继续往前走，就猜你可能没有听到，就叫你小心一点。他反应相当快。
　　不可能，我比你离得近，我怎么可能没听到喇叭声，而且我刚才又没戴耳机听歌。你换个理由好不好，这个理由太蹩脚了。其实她刚才也没注意有没有喇叭声，只是想到刚才他笑的一下觉得不爽。
　　是真的，有喇叭声，欸，对了，你要去哪，有没有空啊，我请你喝奶茶。要不然去看电影也行。或者一起吃晚饭？
　　其实现在连中午都还没到。
　　她想了想，又看了他一眼，那我们一起吃午饭吧。
　　他本来只是想转移话题，现在又有些无心插柳的惊喜，那你想吃什么？西餐，中餐，烧烤，火锅，披萨，牛排？我知道附近新开了一家印度菜，要不要一起去试试？
　　都可以。不过你要告诉我刚才是怎么回事，不然我就不和你一起吃午饭了。她自己也没注意，她的语气好像有一点在撒娇。
　　我。。。能看见未来。
  
　　后来，他们一起去吃了午饭，女孩对他能看见未来这事十分感兴趣，慢慢的变成了对他十分感兴趣，幸运的是，他也不是一个让人感到乏味的人，他们又一起吃了很多顿饭，午饭，晚饭，然后是早饭。他们用他看见未来的超能力买了彩票，中了大奖，做生意，做慈善，生了一男一女。他比她先去世两天。就这样，他们过完了幸福的一生。
  

> 四

　　他从未来里醒了过来，仿佛做了一场美梦。他恨不得现在就是明天，恨不得立马就到那个拐弯处等她来，恨不得那辆卡车现在就直冲冲撞过来。他在家里，一遍又一遍排练——指向拐弯处的动作，轻笑的用力程度，邀请吃饭的语气。
　　而当他真正站在拐弯处等了两个小时也没等到她来的时候，他满腹对幸福的期望变成了一个没有期限的苦闷等待后，他只剩下了许多疑问，难道我看到的未来不准确，难道我不小心做了什么已经改变了未来？
　　直到他好像意识到了什么，起先是恐惧，他开始不断摇头否定自己，在那个拐角处不断来回走动，到后面开始喃喃自语，不会的不可能的一定是今天，一定是今天，会不会是明天，不，不，一定是今天。他像着了魔似得一遍又一遍的重复着这些动作。直到两个路人经过。
　　诶，这条路修个围墙挡着真不方便，不说车子容易挂了蹭了，人也很危险呐。
　　谁说不是呢，昨天这就撞死个小姑娘。诶，小兄弟，你这来回走的，可要注意啊。
　　他“啊”的一声跑开了。他不相信，在他沉浸在接收未来的印象的这段时间里，他所看见的未来已经在他的世界发生了。他不相信，所有的未来都以他看见的第一种未来的样子发生，他所参与的三个片段，好像真的只是一场梦境。但这并不是未来不可改变，而是他的能力给他带来的副作用，本来他是有机会去改变一些事情，而现在说什么都晚了。他心灰意冷，他还在奔跑着，他一头撞向了一辆卡车。

> 终

　　原来连他自杀都是未来的一个片段。那现在是什么时候呢？第五天晚上。她已经死了那么久了啊。当他从已经从未来得知到这一切的发生以后，情绪反倒没那么激烈了，况且他也都在他的那些印象里死过一次了。他的趣味变得寡淡，对任何事都泛不起兴趣，自我了结也只是一件费力的乏味的事。忽然想吃素了。不好，吃素也不好，也无聊。他又把注意力投进那些数不清的碎片里。这次他纯粹是一个旁观者。
　　而他没注意到的是，在他专心致志的预见未来的时候，他的身体正在变透明，不是消失，也不是隐藏，而像是溶化，像一种液体被溶化进另一种液体，他的颜色，他的形状，他的细枝末节，他被他的“四周”吃掉了。
　　不，其实是，他进化成了四维生物。