---
title: 七月末
tags:
  - 扯淡
  - 随笔
  - 日常
categories: 涂鸦
abbrlink: f0a7460a
date: 2017-07-31 21:59:19
---

　　这个月过的很快，以至于是收到某网站会员即将到期的邮件,他才发现已经到月底了。

　　其实这个月和以往的任何一个月也没多大差别，他想记录的原因在敲下第一个字节的时候就忘记了，不过既然已经开始，也就无所谓为什么开始为什么结束了。

　　最近他的双手非常不舒服，究其原因，其实也大半是他自食其果——他总是强迫症似的洗手，一开始是因为感觉手上有污垢，后来可能是因为频繁的洗手，手掌变得敏感，开始容易出汗，他又总是因为出汗去洗手。手出汗而频繁洗手；频繁洗手，手敏感出汗。这似乎是一个糟糕的循环，他当然知道，如果要跳出一个循环，只要设定适当的判断，条件达到的时候，循环就可以结束。比如他可以设定当频繁洗手会造成手掌敏感的时候，就停止出汗就洗手的条件跳转，或者当手有污垢的时候并不去洗手，直到手不敏感才允许频繁洗手的循环判断。但即使有正确答案，心里上的坎仍旧是最难跨过的，他实在难以违背自己。在最近的一次洗手，他忽然觉得，其实有些人的生活变得越来越糟糕，犹如陷入了一个坏的循环，大概也是也有无可避免的原因的。

　　他这个月只去了一次图书馆，在月底看完了《檀香刑》和《赡养人类》。他有很好的读书计划，但没有很好的执行力，一如其他许多很好的计划，总是不能圆满完成。要是腹死胎中反倒没什么遗憾了，像这样缺胳膊少腿，总是没有囫囵模样。他觉得更加遗憾，之前应该是可以挤出一点时间来看看书，写写东西的。但这个遗憾和其他遗憾一样，只是在某个空闲的时候事情在脑子里闪现，对他深刻的影响还没出现，转眼又比夏天云朵底下的阴影更快的散去。

　　说起躲在夏天飘忽无常的云朵底下躲避太阳直射，他更喜欢靠近善意的陌生人遮阳伞的影子。他想起那天去图书馆的时候，他就呆在一个要去跆拳道练习的小男孩的伞底下。大概是那天他心情愉快，所以他说了很多话，自来熟似得打了招呼，然后喋喋不休的询问，“你是去练跆拳道吗？”“你去哪里练啊”“你跆拳道厉不厉害”。男孩把伞给了他，走到另一边，离他远远的。他有些不明所以，“我。。。你这。。。我一会就坐公交走了，我不要伞，还给你，真的还给你。拿着，你拿着啊，我不要伞。”，稀里糊涂的一通交流后，他才知道，原来是他自以为是的热情吓到男孩了，“你是坏人怎么办？”，这句话问得他无言以对，甚至有些生气，他觉得他的五官虽然算不上英俊潇洒，但离獐头鼠目贼眉鼠眼这些结构应该还是有十万八千里。“我不是坏人。”他无力的抵抗了一句，之后他们陷入一段漫长的沉默。  
　　
　　男孩先开了口：
　　你去哪里啊？
　　我去找朋友玩。
　　嗯，你会玩游戏吗？
　　会啊。
　　你会玩王者荣耀吗？
　　会啊，但不经常玩，我觉得太简单了。
　　那你会玩球球大作战吗？
　　嗯，好久不玩了吧，这个游戏你们现在还玩吗?我以前玩。
　　我们班上好多人玩，你王者荣耀有什么英雄？
　　不知道，我没买英雄，都是系统送的，还有一些体验卡兑换的英雄，曹操狄仁杰什么的。我比较擅长玩狄仁杰和后羿，远程，adc，对操作要求高一点，会有意思一点。

　　男孩点了点头，露出把伞递给他后跑到角落里的那种木讷。他上了公交之后，在车上向男孩挥了挥手，轻松的告了别。
　　这件事让他在整个七月都有些念念不忘。这件事似乎说明了一点，尽管他是个理科生，但对距离感的精确把握似乎始终只局限在一条线上点A到点B的长度，并没有扩及对人与人之间的相处距离，甚至是一个男人跟一个女人之间身体和精神上的距离。想来之前很多有遗憾的结果，归根结底，也大半是这个原因。但关于这些距离感，即没有标准答案可以参考，也没有人手把手言传身教，所以想起来还是相当的麻烦。

　　和以往的夏天比较，这是一个胖了很多的夏天，在他身上具体表现为，行动迟缓，容易出汗和嗜睡。在没有空调的室内，他总是胸闷气短，总是恍惚觉得自己是不是阑尾炎了。一天比一天疲倦，哪怕晚上睡的再早，早上起来，他也是一脸的没有睡好。一次做梦梦见，他睡觉的时间变得越来越长，从八小时到十二个小时，从一整天到一整个礼拜，一个月，一整年，最后是一个有始无终的漫长睡眠。虽然最后是冒着冷汗吓醒了，但他挺喜欢这个梦的。不过说起来，无论美梦噩梦似乎也没有招他讨厌的，毕竟是自己的孩子，多丑都喜欢。

　　他忽然想到，为什么要用第三人称啊？他在盒子里抬头看着自己——“他”，想问“他”，诶，你为什么不用第一人称写自己的事。但他看到的是，“他”也在抬着头，在看着“他”的““他””。再往上，是无数个他和无数个包裹着他的双引号。好吧，虽然他是被创造的他，但他也是创造者的他自己，即，他是“他”，也是““他””，也是无数个双引号以后的他。他和“他们”一样，他理当知道答案。

　　表述自己变成了一件十分困难的事，当用上“我”，所有事情的描述都变得不诚恳了起来，总是为自己辩解许多，总是质疑，却没有回答，呆在放手不顾的状态里心安理得。用上第三人称，仿佛可以让他从一个讨人厌、琐碎、平凡的自我里抽离，没有了自己，只剩下一个客体，一个纯粹的旁观者、记录者。
  
　　“你真是幼稚极了。”，他对‘他’说了一句客观的结语。